翻译人员: Jenny Yang
校对人员: Haohao Chen
我想谈谈技术的发展趋势。
那是你们很多人关注的问题
我们因为相关的原因也关注它。
显然，做为技术杂志，
技术趋势是我们需要撰写和了解的东西。
但是和所有月刊一样，
你们读者生活在未来。所以我们需要提前准备。
我们每一期杂志都是几个月前就需要准备，
我们需要揣测六个月以后公众的阅读口味，
甚至九个月以后的。所以我们做的是预报工作。
我们也和其他公司一样，创造产品
那是建立在技术走势的基础上的产品
在这种情况下, 我们的产品是思想和信息，如果幸运的话
还有一些娱乐，但是概念是一样的。
所以我们需要了解
不但为什么某些技术是重要的，它们朝哪个方向发展
更重要的是，什么时候 ─ 时间就是一切
有趣的是，当你回顾一些预言
那些在90年代技术爆炸高潮期关于电子商务的预言
或者有关互联网流量，宽带使用和网络广告的预言
他们都是正确的，只不过预言的时间不对
而且几乎所有这些都在几年以后成为现实。
但是几年时间在股票市场价值上造成的差异
显然是巨大的。所以说时间就是一切。
你以前很可能也见过这个。
这是经典的Gartner Hype曲线，讲述了
技术生命周期的轨迹
为了好玩，我们在上面放过很多技术
来展示它们是正在迎接第一个高峰来临的上升期
还是将要毁灭，
跌入低谷期，
或是回到攀升期，徘徊期
这是预测技术走势的一种方法，估算一下
技术在哪里，然后预见下一个转机
我们倾向于分析任何我们认为足够重要的技术
我们通常做两次，第一次是为了抢先
第一次是为那些喜欢获取这些信息的奇客而做，
我们会在萌芽期抓住了这些新技术。
你们可以看到我们把 Linux 放在了1997的封面上
然而它们又会回来。任何重大技术
都会进入主流，然后爆发。
所以去年， 就是再做一次的好时机
这就是我们为技术趋势计时的一种办法。
我还想说说怎样思考技术趋势。
我可以将之称为预言未来的宏大统一理论，
但是其实它更接近预言未来的袖珍统一理论。
它是基于假定甚至观察。
那就是： 所有的重要技术都经历过四个阶段--
至少四个中的一个阶段，有时是所有四个阶段。
而其中的每个阶段都可以被看做一次撞击。
一次与其他的事物的撞击--
比如，一个临界价格线会改变技术
和它对世界的影响。它是一个转变的契机。
这些契机会告诉你
这项技术的下一个篇章是什么，
以及你可以对它做些什么。
第一阶段就是临界价格
技术发展的第一个阶段是
它的价格降到临界价格以下。
当它低于临界价格后，
如果它是一种成功的技术， 就会超越临界量， 形成突破。
很多技术在各这个时候就取代了另一个技术，
这也是另外一个重点。
最终，很多技术商品化了。
接近它们生命周期的尾声时，它们就几乎成了免费的了。
这其中， 每个阶段都提供了机会给我们。
它是一种技术转折的机会。
即便是你错过了第一阶段，比如第一波 Wi-Fi 热潮
你知道，Wi-Fi经历了临界价格和临界量两个阶段
但是它还完成取代阶段，更还没去到免费的阶段 ─
所以其中还有机会。
我想用DVD的故事来说明
我想表达的意思。
因为这个技术已经经历了所有这些阶段。
众所周知，DVD 在九十年代中期开始进入市场。
那时它还很贵。但是到了1998年，
它的价格跌到了400美元以下，400美元是个关键的心理价位，
于是它开始腾飞了，你们可以看见产品销量
呈上升趋势，这是一个潜在的转折点，从此迅速上升。
一年以后，它进入下一个阶段，也就是临界量。
通常，20% 的家庭拥有量是技术达到临界量的一个合理标志。
有趣的是
另一个随之腾飞的是家庭影院设备
突然你家里有了DVD
你有了高质量的数字化视频图象，
你也就有了购买大屏幕电视的理由
有了购买杜比 5.1 环绕立体声系统的理由。
你也有了把它们连在一起
并也连接起其他娱乐设备的理由。
有趣的是，Netflix 是1999 年成立的。
Reed Hastings 今天也在这里。他当时清楚地看到了这一刻，
认识到这是他可以有所作为的转折点，
下一个阶段就是取代，
你们可以看到，到了2001年，它的销售量超越了录像机
从这里，你可以纵观这在全球的影响
Netflix 是对的，Netflix 可以用一种
录像出租店无法做到的模式来经营DVD。
DVD众多的特点之一就是它很小
你可以把它放在信件里，很便宜地邮寄。
这就提供了优势；这种技术崛起的含义
并不是那么显而易见的。
最后呢，DVD机几乎接近免费。
有一个叫Apex的公司，一个默默无闻的中国公司。
在过去的几年里，已经好几次成了DVD
在美国销售的大户。去年它们的平均价格是48美元。
你大概也知道
沃尔玛曾用难以置信的
30美元的低价DVD机来吸引大促销时的狂潮。
但是，它们的确变得非常便宜。
结果呢，当它们变得更为便宜，
高档的品牌，比如Sony, 就失去了市场份额，
而无名的Apex们，则会获取这些市场份额。
它们被商品化了，这就是
当事物触及最低点时会发生的事情。市场竞争是残酷的。
（笑声）
现在，介绍了看待技术的四种方法：
技术的四个发展阶段。
我再想说一下另外一些技术，
我们一直关注的一些技术，我将用这个视角，
这四个发展阶段，来告诉你
每一种技术在发展的哪个阶段。
它们不一定是最顶尖的前10种技术
它们只是
正处于其中一种阶段的例子。
但是我觉得琢磨它们的走向
这些十字路口，这些转折的交叉口，是很有趣味的。
先从基因测序说起
如你所知，大部分的基因测序
是在计算机上做的，因此价格正在
象摩尔定义预测的那样下跌
现在这已经是可能的 ─ 将是可能的，
如果 Craig Venter 今天来了的话
他会告诉你
到今年年底，只要4千万美元就可以完成人类基因排序
在几年前，这需要几十亿。
你们知道，我们已经越来越接近
掌握创造天地万物的工具
有趣的是，我们发现的基因数量也
迅速地增长
每一种基因都有诊断试验的潜力。
终有一天
当成千上万的试验可以很廉价地完成时，
如果你感兴趣，你可以了解你的基因镶嵌。
这里是另一个技术接近临界价值的例子。
一个世界卫生组织令人惊喜的研究展现了
非专利药对治疗艾滋病的抗逆转录病毒复合药和鸡尾酒药的影响。
2000年1月时，它的价格是1万美元，也就是27美元一天
非专利药最先是从巴西引进的，
它对价格的影响是引入注目的，
今天它的价格已经是低于50美分一天。
最有意思的是，如果你观察价格弹性，
如果你观察两者的相互关系，
抗逆转录病药的价格下降，能够得到治疗
的人数就急剧上升。克林顿基金会和世界卫生组织
相信到2005年他们可以给全世界3百万人提供治疗--
其中2百万在撒哈拉以南的非洲
药价的降低对这起到了很大的作用。
Linux 是另外一个例子。
现在我们换过来讲临界量。
有一些技术现在正即将到达临界量。
你看这里，Linux是红色的，它到达了20%，
有趣的是，它们以前也交叉过，
但是那个交叉并不重要，
重要的是和蓝线的交叉。
但是你可以看见这些曲线的走向
你可以看见到了20%，它就显得像模像样了。
它不再只是奇客专用的了
我想，这就是让在Redmond的人们
半夜里辗转难眠的问题。
（笑声）
另外一个在我们身边存在的技术是混合动力轿车。
我不知道你们中间谁有2004年的Prius车，它们真很不错。
你们看看这里的趋势：到2008年，
我觉得这并不是什么疯狂的预测，
它们会占到汽车销售的百分之二。
百分之二虽然不是百分之二十，但是对于进程缓慢的汽车行业，
这就是巨大的发展，而它正在降临。
到达百分之二后，它们会在路上随处可见。
而关于混合动力轿车的腾飞最有意思的是
人们将电动马达引入了汽车工业。
这是100年来汽车工业技术的首要重大改变。
而有了电动马达以后，你可以做任何事情：
你可以随意地改变汽车的构造
你可以做再生制动，你可以做电传线控，
你可以做可替换的车身 ─
从混合动力轿车这一小事开始，
它会引导汽车业走向一个新的时代。
你也许听说过在IP网上传输话音
这又是一个不知从哪儿冒出来的东西，
现在还不太好用。
Kazza 的创始人建立了一个公司叫 Skype。
来看一下数字，他们是去年8月启动的，
现在已经有了4百万注册用户。
这就是临界量。
同样的事情在电讯公司也发生了
你可以看到IP正在取代传统的
电讯标准，这是一个引爆点
如果 Malcom 在这里的话，请原谅我，这将会改变
这个行业的经济模式，速度，和玩家。
这个看上去有点象那样的情况。
最终，免费。免费是真的非常非常有意思。
免费是随数字化而产生的
因为复制的成本基本上是免费的，免费随着IP而来，
因为这是一个非常有效的协议。 免费从光纤技术而来，
因为它带来了那么多的带宽。
你要知道，免费才是硅谷带给世界的礼物。
这是一股经济力量，也是一股技术力量。
如果处理不当， 还会是一股通缩力量。
这是一种丰盛而不是稀缺。
免费大概是最有意思的事情。
这是你在一个硬盘上
能储存的歌曲的数量。
你知道那还可以用来存电影[此处不清]，
说到底，到2008年，这世界上所有的歌都可以被储存在
一个价值400美元的存储器里。所以，用来储存歌曲,
的物理要素已经可以忽略不计了。
你也看过这些数字了。
我的意思是说，整个音乐界正在垮掉，
就在我们眼皮底下， 好莱坞也很担心。
他们正在面临一种前所未有的压力。
而他们的反映是苛刻的，但那并不能
把他们从中解救出来。
最后，我再给你们一个免费的例子
也是最有力量的一个。我提到过光纤：
他们的繁荣会很多东西变得免费。
这是打到印度的国际长途每分钟的价格，
有趣的是，这是1990年的价格，
那时的价格是每分钟两块多美元。
印度和我们一样有常规的电话系统
它令人吃惊地缺乏创造力，发展缓慢
然而因为光纤多得到处都是了
你想不发展也不行，所以你看价格跌得非常快。
通常现在是7美分一分钟了
而便宜电话费甚至免费电话引发的结果呢
是怨气冲天的计算机程序员，是工作外包，
这大概是全球化中最戏剧性的转变，
也是如今我们世界上最有力的
经济工具。
印度，中国，和任何其他国家的人
都可以联络我们的市场。
通讯免费使得他们可以和我们的公司合作 ─ 这股影响力
才刚刚被我们所知。
而我认为，这也许就是
我们今天应该关注的最重要的技术趋势。
谢谢。